# news-portal
Технические требования:
1. Ваш проект должен быть реализован на фреймворке - Spring Boot
2. В вашем проекте в обязательном порядке должна быть реализация - Spring Security
2.1. У вас как минимум будет 2 вида ролей (прав доступа): Админ и Пользователь.
2.2. Регистрация, вход, добавление пользователей через админа, блокировка или
удаление пользователей от админа, смена профиля, смена пароли должны быть
реализованы по умолчанию. Именно с нее надо начинать разрабатывать проект.
3. Используйте REST и обычные контроллеры
4. Используйте библиотеку Thymeleaf для представлении в страницах
4.1. Обычные контроллеры будут просто открывать нужные Thymeleaf страницы.
4.2. В свою очередь REST контроллеры будут возвращать все данные которые нужно
будет отобразить в наших HTML страницах.
4.3. Конечно же вы будете отправлять AJAX (Asynchronous JavaScript and XML) запросы
на наши REST контроллеры с наших обычных контроллеров (Thymeleaf HTML страниц).
5. Использовать обязательно библиотеку MapStruct
5.1 Обязательно данные для REST контроллеров должны быть возвращены через DTO
(Data Transfer Object), ни в коем случае не смейте возвращать объект моделей (Entity).
6. В качестве базы данных можете использовать MySQL или PostgreSQL, но обязательно
реализуйте это все через библиотеку Spring Data JPA (Hibernate).
7. Обязательно поделите все действия на сервисы, чтобы контроллер не выполнял
никакую логику. Всю логику будет выполнять - сервис. Контроллеры в свою очередь будут
их просто вызывать.
8. Обязательно пропишите тесты. Unit тесты должны покрыть проверку сервисов
(внедрении/получении данных).
Код:
Код должен быть максимально читабельным и по стандарту (пробелы, отступы, без
unused imports и т.д.)
Дизайн:
С дизайном сильно не стоит заморачиваться. Достаточно взять готовый дизайн
(CSS Template) с интернета. Желательно чтобы были пустые готовые Bootstrap
шаблоны.
Если вы скачали дизайн то чаще всего там будут присутствовать шаблонный текст
(Lorem ipsum dolor sit amet ...). Запрещено чтобы в проекте присутствовал данный
текст, и шаблонные ненужные элементы HTML. Обязательно почистите шаблон,
верстку.
Содержимое и данные:
Содержимое должно быть абсолютно правдоподобными. То есть данные нашего
проекта не должны быть что-то вроде "asdasd", "qweqwe", "user1", "user2", "kek" и
т.д.
Например, если ваш проект - CRM система кафешек, то имена сотрудников должны
быть нормальными: Алмас Сержанов, Ерик Болатов а не "user1", "lol", "kek",
"cheburek". Если это название еды, то "Манты", "Гуйру Лагман", "Суйру Цомян",
а не "havchik", "tamak 1" и т. д.
Почему такая строгость? Во первых во время презентации это будет смотреться
очень красиво и четко. Во вторых, работодатель оценит тот факт что вы подходите к
делу со всей серьезностью. В третьих, вы должны научится оформлять резюме,
упаковать себя и красиво презентовать (работодатели, HR, рекрутеры очень сильно
обращают на это внимание).
Правила предзащиты:
1. Вы должны полностью закончить проект и презентовать их нашим тренерам жюри,
которые будут оценивать ваш продукт. Наши тренера имеют полное право отправить
на доработку вашего проекта если он действительно не будет соответствовать
требованиям и в ней будут ошибки или недоработки.
2. Презентовать будете их при помощи заранее записанного видео. То есть, вы должны
будете отснять 7-10 минутное видео записи экрана в котором продемонстрируете
полностью все фичи и возможности вашего проекта. Видео можете залить в Youtube
(с доступом по ссылке) и добавить ссылку на видео в портал.
3. Код проекта вы должны будете залить в GITHUB и сделать открыть доступ, чтобы
наши тренера могли посмотреть код, добавить комментарии. Саму ссылку на
GITHUB для предзащиты вы зальете в портал.
4. Наши тренера жюри посмотрят ваше видео, ваш код с GITHUB и оставят
комментарии в портале. Если все будет нормально то вы уже дальше упакуете вашу
защиту по шаблону. Если тренер отправит вашу попытку на доработку, то надо будет
все исправить и отправить заново. То есть вы подправите код, и переснимите
видео и перезальете в Youtube.
5. У вас суммарно будет всего 3 попытки. Если вы не сможете пройти предзащиту за 3
попытки то вы будете защищаться со следующим потоком. Одним словом, будет
RETAKE.
Правила защиты:
1. Если вы уже успешно прошли предзащиту, то вам надо будет упаковать ваш проект в
специальный файл (шаблон которого вы можете скачать с портала).
2. Для этого вам надо просто указать последнюю версию видео (которая прошла
предзащиту) и ссылку GITHUB в специальном файле. Затем, этот файл надо будет
конвертировать в PDF.
3. В этом файле вам надо будет указать список технологии которые вы использовали,
ваши контактные данные (почта, номер телефона, ссылка на Linkedin и т.д.)
Видеозащита:
1. В самом видео демонстрации вы должны презентовать проект структурировано а не
хаотично.
Структура видеозащиты:
a. Приветствие, краткая информация о себе.
b. Краткое описание проекта, о чем он и для чего этот проект.
c. Структура базы данных, какие таблицы вы создавали, как они связаны, и их
взаимодействие.
d. Слои проекта на уровне кода. Нужно будет показать как у вас преставление
(view, HTML) или клиент взаимодействует с вашим бэк-эндом. Например,
покажите ваши контроллеры, и то что они подтягивают сервисы, а сервисы в
свою очередь обращаются к репозиториям и т.д.
e. Далее, уже сама демонстрация проекта на уровне клиента. Например:
нажимаете на эту кнопку, захожу на эту страницу, делаю регистрацию, создаю
аккаунт, тут я вижу список всех моих товаров и т.д.
f. Дополнительные фичи и навороты, при их наличии. Это может быть JavaScript
библиотеки графов и диаграмм или использование каких либо внешних
сервисов и т.д.
g. Заключение: Вкратце говорите что вы изучили в течении курса и какие у вас
планы по карьере.
